## 常见装修风格整理

### 中国传统风格：
中国传统崇尚庄重和优雅。吸取中国传统木构架构筑室内藻井天棚、屏风、隔扇等装饰。多采用对称的空间构图方式，笔彩庄重而简练，空间气氛宁静雅致而简朴。

### 乡土风格：
主要表现为尊重民间的传统习惯、风土人情，保持民间特色，注意运用地方建筑材料或利用当地的传说故事等作为装饰的主题。在室内环境中力求表现悠闲、舒畅的田园生活情趣，创造自然、质朴、高雅的空间气氛。

### 自然风格：
崇尚返朴归真、回归自然，摒弃人造材料的制品，把木材、砖石、草藤、棉布等天然材料运用于室内设计中。这些做法，在别墅建筑中特别适宜，备受人们喜爱。

### 复古风格：
人们对现代生活要求不断得到满足时，又萌发出一种向往传统、怀念古老饰品、珍爱有艺术价值的传统家具陈设的情绪。于是，曲线优美、线条流动的巴洛克和洛可可风格的家具常用来作为居室的陈设，再配以相同格调的壁纸、帘幔、地毯、家具外罩等装饰织物，给室内增添了端庄、典雅的贵族气氛。

### 西洋古典风格：
这是一种追求华丽、高雅的古典风格。居室色彩主调为白色。家具为古典弯腿式，家具、门、窗漆成白色。擅用各种花饰、丰富的木线变化、富丽的窗帘帷幄是西式传统室内装饰的固定模式，空间环境多表现出华美、富丽、浪漫的气氛。

### 西洋现代风格：
以简洁明快为主要特点，重视室内空间的使用效能，强调室内布置按功能区分的原则进行，家具布置与空间密切配合，主张废弃多余的、繁琐的附加装饰，使质和神韵。另外，装饰色彩和造型追随流行时尚。

### 日式风格：
空间造型极为简洁、家具陈设以茶几为中心，墙面上使用木质构件作方格几何形状与细方格木推拉门、窗相呼应，空间气氛朴素、文雅柔和。

### 韩式装修风格：
感受设计以自然原生态为主的居室，在韩式装修风格风情融合诸多实木元素的空间中，那种充满自然的暗香气息立刻迎面而来。再将植物和青草的空气吸入鼻中，拉开眼帘看那卧室外叫不出来名字的各种东南亚鲜花和珍奇的植物，让我们的心中不知是怎样的幸福和感动，这会让我们的心开阔、明亮了起来；把各种的烦心琐事抛在了脑后，无限享受着这种自然朴实的“流光的暗香”。

### 混合型风格（中西结合式风格）：
在空间结构上既讲求现代实用，又吸取传统的特征，在装饰与陈设中融中西为一体。如传统的屏风、茶几，现代风格的墙画及门窗装修，新型的沙发，使人感受到不拘一格。

### 田园式：
 田园风格特点是具有自然山野风味。以运用自然材料仿自然环境的小景观，从而塑造出居室空间的田野风味。室内家具摆设及挂件也是创造居室装饰风格的重要手段，如白松制成并保持自然本色的的橱柜，藤柳编的沙发、坐椅、草编的地毯、草席、木制的大桌、蓝印花布的窗帘和床罩之类，令人观赏之余对其材料的自然质感留下深刻的印象。如再在白粉墙上悬挂各种草、木、竹、纸、铁等材料作成的装饰品，则更能增添居室的田园乡土气息。

### 现代式：
大量居民住房在装饰时都以此风为主，这种风格外形简洁，功能性强，装饰形式多种多样，可选用的装饰材料极为丰富。它强调的空间形态和对象的单一性、抽象性，运用几何要素式的家具组合和纯净色，各类具有艺术气氛的绘画、雕刻、灯具等使室内气氛清新宜人，让人感到简洁的时代感和纯净抽象的美，适合现代人的审美观。以简洁明快为主要特点，重视室内空间的使用效能，强调室内布置按功能区分的原则进行，家具布置与空间密切配合，主张废弃多余的、繁琐的附加装饰，使质和神韵。另外，装饰色彩和造型追随流行时尚。欧美西方现代追求简炼、明快、浪漫、单纯和抽象的风格

### 欧美式：
特点是顶、壁、门窗等装饰线角变化丰富，色调淡雅，家具陈设及灯饰都略显欧式特色并有一定的文化氛围。多采用有欧式轮廓的组合家具，颜色一般选用白色或淡粉色，同时再配上一、二幅西画和雕塑，即能很好的体现出这种风格。

### 现代海派风格：
海派，作为上海地区特有的一种文化风格，可说是已渗入各个领域，这包括了海派的居室装饰。其最突出的特点是能在面积较小的住宅内，达到平面布置合理空间利用充分，达到平面布置合理，空间利用充分，整体设计紧凑，使居室装饰既经济衫，又舒适符合现代生活的要求。
后现代风格：的室内设计，空间组合十分复杂，常常利用设置隔墙、屏风柱子或壁炉的手法来制造空间的层次感；使居室在不规则、界限含混的空间利用细桩、膈墙形成空间层次的无尽和深远感。

### 地中海风格：
“地中海风格”的家居，会采用这么几种设计元素：白灰泥墙、连续的拱廊与拱门，陶砖、海蓝色的屋瓦和门窗。当然，设计元素不能简单拼凑，必须有贯穿其中的风格灵魂。地中海风格的灵魂，目前比较一致的看法就是“蔚蓝色的浪漫情怀，海天一色、艳阳高照的纯美自然”。选择地中海风格的装修，要在组合上注意空间搭配，在色彩上选择自然柔和，充分利用每一寸空间等等，这些构成了地中海风格独特的美学特点。专家提示：色彩选择很重要，色彩多为蓝、白色调的纯正天然的色彩，如矿物质的色彩。材料的质地较粗，并有明显、纯正的肌理纹路，木头多原木，应尽量少用木夹板和贴木皮。

### 普罗旺斯风格：
在彼得·梅尔的《重返普罗旺斯》一书中介绍道：“普罗旺斯作为一种生活方式的代名词，已经和香榭丽舍一样成为法国最令人神往的目的地”。法国南部地中海沿岸的普罗旺斯几乎是所有人“逃逸都市、享受慵懒”的生活梦想，把古今风尚完美地融合在一起，用布艺、装饰和家具缔造普罗旺斯风格的家，蓝色地中海的异域美妙生活不再只是遥远的渴望。 

### 波西米亚风格：
奢华的另类、个性的高贵波西米亚风格的装扮，在总体感觉上靠近毕加索的晦涩的抽象画和斑驳陈旧的中世纪宗教油画，还有迷综错乱的天然大理石花纹，杂芜、凌乱而又惊心动魄。暗灰、深蓝、黑色、大红、桔红、玫瑰红，还有网络上风行一气的“玫瑰灰”便是这种风格的基色。

### 墨西哥风格：
突出的是自由、粗犷、无拘无束的洒脱特点，既具有浓郁的异国风格，又表达出人类共同追求的和谐、安宁、质朴的共性。墨西哥风格在选材上，讲究自然、真实、朴素。在色调方面，墨西哥风格则表现出不受羁绊和豪放、粗犷、张扬而且不显加工的质感。

###[参考链接](http://home.19lou.com/forum-72-thread-17435716-1-1.html)
